Ці праўда, што супрацоўнікі Беларускага інстытуту стратэгічных даследаванняў (БІСІ) у гонар пяцігоддзя арганізацыі сабралі імянны трактар на канвееры МТЗ?/
1/
Так, гэта сапраўды так/
Не, на самой справе гэта сапраўды так//
Ці праўда, што ў Гомлі да Тыдню бацькоўскай любві адкрылі помнік рэменю?/
0/
Не, на самой справе яны адкрылі помнік мылу/
Так, гэта сапраўды хлусня, на самой справе яны адкрылі помнік мылу//
Ці праўда, што ў ЗША запатэнтаваны дрон для дастаўкі зараджаных камароў?/
1/
Так, патэнт прыватнай асобы на ідэю, прататыпу няма/
На самой справе ёсць такі патэнт, але яго прататыпу няма//
Ці праўда, што ў 2019 годзе ў Польшчы каля 80 муніцыпалітэтаў абвесцілі свае тэрыторыі «зонамі без ЛГБТ»?/
1/
Так, гэта праўда/
Не, гэта праўда//
Ці праўда, што ў Беларусі прызналі экстрэмісцкім пост тэлеграм-канала «Что ты несешь?» за скрыншот статыстыкі па размеры сярэдняга заробку ў Беларусі?/
0/
Гэта не так. Суд Ленінскага раёну Брэста прызнаў экстрэмісцкім пост гэтага канала са скрыншотам статыстыкі пра сярэдні памер пеніса/
Так, вы маеце рацыю. Суд Ленінскага раёну Брэста прызнаў экстрэмісцкім пост гэтага канала са скрыншотам статыстыкі пра сярэдні памер пеніса//
Ці праўда, што ў егіпецкага Сфінкса няма носу з-за таго, што напалеонаўскія войскі вучыліся па ім страляць?/
0/
Не канешне. Вядома што Сфінкс не меў носу яшчэ да нараджэння Напалеона. Гэта добрая ілюстрацыя таго, як міфы могуць укараніцца ў гісторыю./
Канешне! Вядома што Сфінкс не меў носу яшчэ да нараджэння Напалеона. Гэта добрая ілюстрацыя таго, як міфы могуць укараніцца ў гісторыю.//
Ці праўда, што Мінсувязі Беларусі выпусціў паштовую марку «Паштовая скрыня – крыніца радасці»?/
1/
Так, паведамленне БЕЛТА/
На самой справе гэта сапраўды так. Паведамленне БЕЛТА//
Ці праўда, што META мае патэнт на тэхналогію вызначэння дзе, па якім адрасе начуе ваш смартфон?/
1/
Сапраўды так, але сцвярджаюць, што не карыстаюцца/
На самой справе маюць, але сцвярджаюць, што не карыстаюцца//
Ці праўда, што імя доктара Ўотсана ўсяго чатыры разы прыгадваецца ў творах Конан Дойла, пры гэтым тры разы называюць Джонам і адзін раз Джэймс?/
1/
Сапраўды так, персанаж мае імя Джон Хэміш Уотсан, звычайна клікаюць па першым імі, а варыянт Джэймс ужываецца таму, што Хэміш — гэта шатландскі варыянт імя Джэймс./
Не, на самой справе гэта сапраўды так. Персанаж мае імя Джон Хэміш Уотсан, звычайна клікаюць па першым імі, а варыянт Джэймс ужываецца таму, што Хэміш — гэта шатландскі варыянт імя Джэймс.//
Ці праўда, што Беларусь — у лідарах тэхналагічна развітых краін?/
0/
Гэта не праўда. За апошнія 10 гадоў пазіцыі Беларусі ў Глабальным індэксе інавацыяў пагоршыліся. У 2013-м краіна займала 77 месца, у 2015-м паднялася да 53-га, але потым апусцілася да 80-га ў 2023 годзе./
На жаль, гэта так. За апошнія 10 гадоў пазіцыі Беларусі ў Глабальным індэксе інавацыяў пагоршыліся. У 2013-м краіна займала 77 месца, у 2015-м паднялася да 53-га, але потым апусцілася да 80-га ў 2023 годзе.//