Правда ли, что сотрудники Белорусского института стратегических исследований (БИСИ) в честь пятилетия организации собрали на конвейере МТЗ именной трактор?/
1/
Да, это действительно так/
Нет, на самом деле это действительно так//
Правда ли, что к Неделе отцовской любви в Гомеле открыли памятник поясу?/
0/
Нет, на самом деле они открыли мыльный памятник/
Да это действительно ложь, на самом деле они открыли мыльный памятник//
Правда ли, что в США есть запатентованный дрон для доставки заряженных комаров?/
1/
Да, патент на идею у частного лица, прототипа нет/
Такой патент на самом деле есть, но прототипа нет//
Правда ли, что в 2019 году около 80 муниципалитетов Польши объявили свои территории «зонами, свободными от ЛГБТ»?/
1/
Да, это правда/
Нет, это правда//
Правда ли, что пост Telegram-канала «Что несешь?» признали экстремистским в Беларуси за скриншот статистики средней зарплаты в Беларуси?/
0/
Это не так. Суд Ленинского района Бреста признал экстремистским пост этого канала со скриншотом статистики о среднем размере полового члена./
Да, ты прав. Суд Ленинского района Бреста признал экстремистским пост этого канала со скриншотом статистики о среднем размере полового члена//
Правда ли, что у египетского сфинкса нет носа, потому что войска Наполеона учились по нему стрелять?/
0/
Конечно, нет. Известно, что носа у Сфинкса не было еще до рождения Наполеона. Это хорошая иллюстрация того, как мифы могут укореняться в истории./
Конечно! Известно, что носа у Сфинкса не было еще до рождения Наполеона. Это хорошая иллюстрация того, как мифы могут укореняться в истории.//
Правда ли, что Министерство связи Беларуси выпустило почтовую марку «Почтовый ящик – источник радости»?/
1/
Да, сообщение БЕЛТА/
На самом деле это действительно так. Сообщение Белта//
Правда ли, что у МЕТА есть патент на технологию определения где, по какому адресу спит ваш смартфон?/
1/
Действительно, но они утверждают, что не используют/
На самом деле есть, но они заявляют, что не используют//
Правда ли, что имя доктора Ватсона встречается в произведениях Конан Дойля только четыре раза: три раза как Джон и один раз как Джеймс?/
1/
Действительно, имя персонажа — Джон Хэмиш Уотсон, обычно его называют по имени, а вариант Джеймс используется, потому что Хэмиш — это шотландский вариант имени Джеймс./
Нет, это на самом деле правда. Имя персонажа — Джон Хэмиш Уотсон, обычно его называют по имени, а вариант Джеймс используется, потому что Хэмиш — шотландская версия Джеймса.//
Правда ли, что Беларусь входит в число лидеров технологически развитых стран?/
0/
Это не правда. За последние 10 лет позиции Беларуси в Глобальном инновационном индексе ухудшились. В 2013 году страна заняла 77-е место, в 2015-м поднялась до 53-го, но затем в 2023 году опустилась до 80-го./
К сожалению, это так. За последние 10 лет позиции Беларуси в Глобальном инновационном индексе ухудшились. В 2013 году страна занимала 77-е место, в 2015-м поднялась до 53-го, но затем опустилась до 80-го в 2023 году.//